[음악: '잔혹한 인턴' OST]
잊었어?
[의미심장한 음악]
에스와이 때
임신 포기 각서
그때 내 입장에선
- 그럴 수밖에...
- (지원) 그래
그렇게 니 입장만 중요해야
고해라 맞지
그러니까
가식 그만 떨고
주제넘는 참견 말아
가식이라고 해도 어쩔 수 없지만
니가 더 이상
위로 올라가기 위해서
다른 사람들한테
피해 주는 일 같은 거
[날카로운 효과음]
그만했으면 좋겠어
[의미심장한 효과음]
[울리는 목소리로]
넌 니 능력만으로도
충분히 인정받고 위로...
왜, 왜 그래?
[긴장되는 음악]
괜찮은 거야? 응?
[지원의 거친 숨소리]
더 이상
남의 일에 신경 쓰지 마
[차 문소리]
[자동차 시동음]
하, 주 이사 개노릇 하다가
팽 당하면 나야 좋지, 뭐, 치
내가 다신 지 일에
신경 쓰나 봐라, 이씨
[엔진 가속음]
[거친 숨소리]
(제섭) 아, 진짜
여러분, 공이 나한테
날아오고 있었다니까
쫙 날아오고
내가 헤딩을 그때 빡 했는데
어유, 아이고, 아이고, 오셨습니까?
[직원들이 인사한다]
[흥미로운 음악]
(광수) 아이고, 우리 고 인턴
어떻게, 몸은 좀 괜찮은 건가?
네, 괜찮습니다
(제섭) 아, 안 그래도 이사님
제가 지금 고 인턴의
컨디션에 대해서
걱정을 하던 참이었습니다
그날 축구 대회의 우리의
최고의 히로인 아니겠습니까?
[제섭의 웃음]
이사님, 어떻게, 피곤하셨죠?
어, 아니, 전혀, 어
씁, 그, 고 인턴은
앞으로 우리 축구팀 모임에
매주 나오지
[익살스러운 효과음]
네?
매, 매, 매주요?
(제섭) 아이, 이사님, 아니
그, 아, 그때는 운이 좋아서 그냥
어쩌다가 들어간 거죠
그, 아니, 축구의 치읓 자도
모르는 사람...
소 과장은 언제까지 그렇게
운이 안 좋을 예정인데?
네, 맞습니다, 죄송합니다
[팩스 수신음]
하, 아, 팩스가...
제, 제가 가져올게요
(광수) 아이그, 아이그
저런 팩스는 나도 직접 받는구먼
그, 아무리 인턴이라도
경력직 고급 인력을
이렇게 허비하는 건
상사로서 '나는 무능합니다'
이걸 인정하는 꼴이라는 거 몰라?
금 과장님, 저, 신규 업체
제안서 들어온 거 같습니다
아, 네
신규 업체?
(소진) 아, 네
(광수) 응
잘됐네
여기 신규 업체 담당
고 인턴한테 시켜 보는 거 어때?
[익살스러운 음악]
예?
제, 제가요?
[웃으며] 자
내가 아주
우리 고 인턴한테 기대가 커요
자
[옅은 숨소리]
잘 부탁합니다
[광수의 웃음]
[해라의 옅은 숨소리]
(광수) 아이고
아이고, 우리 최 실장
세상에, 주말에도 일하느라고
고생 많았지?
아닙니다
저, 이사님
어, 그래, 응, 간다고 가, 응
자, 그럼 잘 부탁합니다, 응?
[어색한 숨소리]
들어가세요
(제섭) 들어가십시오
[옅은 숨소리]
아니, 그래서
지금 다시 나가 보는 거라고?
네
이사님, 상무님께서
힘 실어 주시는데
기대에 어긋나지 않게
더 열심히 해야죠
그래그래, 응?
심플하게 이 일 끝내고
상무님이랑 자리 한번 하자고
네
그래, 난 한 대 피우러
올라가야겠네
[엘리베이터 도착 알림음]
그럼 저 먼저
그래, 응, 내려가는 게
먼저 왔네, 응
(안내 음성) 문이 닫힙니다
[의미심장한 음악]
아이, 너무 빈손인가?
음료수라도 좀 사 올 걸 그랬나?
아니야
그러다 김영란법에 걸리면 안 되지
진정성으로 가야 돼, 진정성
[한숨]
[긴장한 숨소리]
[노크 소리]
[학교 종소리]
[학생들의 말소리]
(제섭) 아주 그냥
축구장에 올 때부터
응, 빅 픽처를 그린 거였네
라인 제대로 타셨지, 뭐
아, 이사님이 아니었어도
이번 업체는 이유식이라
고해라 씨가 맡아 봐도 좋겠다
싶었어요
[띵 하는 효과음]
감사합니다
[익살스러운 효과음]
아, 진짜 열심히 해 볼게요
[휴대 전화 메신저 수신음]
[의미심장한 음악]
(담임) 이영이가 친구들 몸에
펜으로 타투를 그렸는데
그걸 몇몇 친구 부모님들께서
알게 되셨고
나쁜 짓이라고 하긴 그렇지만
이게 교내에서
친구들 몸에 타투를 그린 건
문제의 소지가 있어서
이렇게 뵙자고 했습니다
[수표의 한숨]
[흥미로운 음악]
(연수) 이영이네 아빠
저렇게 화나 보이는 거 처음 봐
쟤 아빠한테 맞는 거 아니야?
아니, 진짜로 타투 한 것도 아니고
펜으로 좀 끄적인 거 가지고
어른들 왜 개오버야
[한숨]
(수표) 너 인마!
[의미심장한 음악]
[잔잔한 음악]
아니
지들이 그려 달래서
돈도 안 받고 그려 줬더니만
멀쩡히 지워지는 거
안 지우고 버티다가
걸리니까, 어?
나만 혼난 거라고
그래서?
또 그려 달라면 어쩔 건데?
어?
절대로 하지 마
학교에서 문제되는 건
절대 안 하는 거야
어
쯧, 아니, 펜으로
어? 애들 몸에 애써서
그림 그려 준 너만 혼나고, 어?
아빠는 죄인처럼
학교에 불려 오고
이게 뭐냐?
지금은 하지 말고
나중에 어른 되면
진짜로 돈 받고
제대로 된 타투 그려
그, 뭐, 애들 몸에 낙서한 거 가지고
학교에 전화까지 하고 난리야, 에이
아, 어떡하냐
니네 엄마한테 들키면
진짜 끝인데
안 들키면 되지
[익살스러운 효과음]
[새침한 웃음]
딜?
[옅은 웃음]
으휴, 씨
[사장의 피곤한 숨소리]
(사장) 아유
자주 보니까 이거 정 들겠네요, 응?
계약서는 이사님, 상무님
결재 끝났습니다
(사장) 이야, 듣던 대로
일 처리 빠르시네
뭐, 어차피 다 그, 형식적인 거니까
[사장의 웃음]
자, 이제부터 우리 사이는
그, 믿음으로 가는 거니까
쉬엄쉬엄해요, 응?
제 성격이 쉬엄쉬엄이 안 돼서요
근데 공장 위생 상태가
지난번과 별반 다르지가 않네요
아이
얘기 못 들으셨나, 어?
윗분들끼리 그, 얘기 다 끝났는데
아이, 그, 쓸데없이 힘 빼지 말고
좋게 좋게 갑시다
[웃음]
쓸데없다니요
[세련된 음악]
가장 기본이고 중요한 문제입니다
기존 업체들보다 품질이나 가격
더 나을 게 없다는 거
알고 계시죠?
아니, 물티슈가 거기서 거기지, 뭐
단가는 낮추실 생각 없으실 테니
품질 개선에 주력해 주시죠
하, 참
예, 뭐, 분부대로 하죠, 뭐
요즘 소비자들 무서운 거 아시죠?
혹시라도 품질 관련해서
문제 생기면
사장님뿐 아니라
다른 업체 잘라내고
사장님 업체 입점하게 한
상무님께
제일 먼저 피해가 갈 겁니다
[못마땅한 신음]
다음 방문 때는
지금보다 훨씬 나아진 모습
꼭
기대하겠습니다
저도 상무님께
이상적인 보고를 드리고 싶거든요
[한숨]
[불편한 신음]
아...
(제섭) 이거 뭐, 아직 여러모로, 응
스킬적인 부분에서
미흡한 부분이 많구먼, 쯧, 많아
아, 저...
어느 부분이 미흡한가요?
좀 더 구체적으로
말씀을 해 주시면
제가 좀 더 보완을...
전체적으로 다
어, 막 다, 다, 다, 다
글씨체부터 마음에 안 들어
이거, 이게 뭐, 뭐
복숭아가지체야, 뭐야?
내가 강낭콩체나
함초롱바탕체 쓰라고
내가 몇 번을 얘기해
이래 가지고 거래처에
신임을 얻을 수 있겠어? 안 그래?
(소진) 그게 말이 돼요?
뭐?
(소진) 아니
실장님이 직접 방문해서
해지 통보를 하셨다고요?
씁, 일단 제가 정확하게
상황 파악하고
연락드릴게요
왜, 왜, 왜? 뭐, 뭐, 뭔데 그래?
[소진의 한숨]
제가 5년 넘게 관리하던
마켓 클린 바이오
거기 실장님이
해지 통보를 하셨대요
그거 우리 물티슈 PB 상품
만드는 데 거기 말하는 거잖아
그럼 그쪽에서
뭐 잘못한 게 있겠지
그러니까 최 실장님이
직접 바로 단번에
그거 해지 통보한 거 아니야?
아, 진짜 그럴 업체가 아닌데
그래서 사장님도
지금 억울하시다고
(소진) 아, 그래서 아까
신규 물티슈 업체 들어온 건가?
- (제섭) 어, 그랬어?
- (인욱) 아, 역시
실장님은 대안 없이 절대로
움직이시는 법이 없는 거 같아요
(소진) 벌써 다른 업체가
선정됐다고?
(승주) 네
[흥미로운 음악]
[소진의 한숨]
(소진) 와, 진짜 막장이네요
[해라의 한숨]
(해라) 아까 통화하시는 거
들으니까 실마리가 풀렸어요
멀쩡한 업체 잘라내고
새 업체 꽂아 넣은 거까지
확실한 거 같아요
그래도 그렇지
어떻게 자기들 이득 보겠다고
남의 밥줄을 그렇게 쉽게
기존 업체 품질 좋고
박리다매로 단가도
안 높이는 회사였거든요
이거 어떡할까요?
아, 모르면 몰랐지
이렇게 알게 된 이상
[망설이는 숨소리]
근데
이걸 터트리면
우리 밥줄은 무사할 수 있을까요?
아...
[한숨]
[인욱의 옅은 웃음]
지아야, 산책할 생각 하니까 설레지?
응? 오빠도 그렇단다, 음
[설레는 음악]
어?
이게 뭐예요?
(승주) 여기 회사 근처잖아요
괜한 오해 사고 싶지 않아서요
무슨 오해요?
뭐, 우리가 퇴근 후에
따로 만나는 걸 누군가 봤다거나
몰래 사내 연애를 하네 마네
뭐, 남 얘기 좋아하는 사람들
꼭 있잖아요
아...
네
(승주) 그럼 여기 좀 있어요
전 지아랑 뛰고 올게요
네
(승주) 지아야, 가자
일로 와, 가자
[승주의 신난 신음]
(인욱) 아, 부럽다, 지아
위에서 좋아하는 인재는 있어도
[부사장의 개운한 신음]
아래에서 좋아하는 상사가
나오기는 쉽지 않은데
[부사장의 옅은 웃음]
태 실장은 오자마자
사내 여론을
사로잡은 것처럼 보입니다
[웃으며] 그래?
이게
능력으로 스카우트했다고
백날 떠들어 봤자
다른 사람 눈에는
낙하산으로만 보일 뿐이니
이게 좀 신경 쓰이던 차였는데
다행이구먼, 응?
[웃음]
[숨 들이켜는 소리]
근데 그
부사장님 생각은 어떠신지
아, 누가 봐도 차기 이사직의
적임자인데 말입니다
아이씨, 아, 그게
나 혼자 결정할 일인가?
우리 저, 임원들 생각이
중요한 거지
아이, 뭐, 사, 사람들 생각이야
다 똑같죠
[노크 소리]
아, 뭐 더 나올 게 있나?
(지원) 식사는
입에 잘 맞으셨습니까?
(부사장) 최 실장
여기 아주 음식들이 좋구먼, 응?
특별히 신경 써 달라고
부탁드렸습니다
아니
최 실장이 이런 자리에 어떻게
부사장님 식사 모시는
자리라고 하셔서
제가 직접 준비했습니다
아, 최 실장 덕분에 아주 오늘
잘 먹었네
감사합니다, 부사장님
[부사장의 웃음]
[의미심장한 음악]
[옅은 웃음]
[광수의 한숨]
아니
뭐, 올 거면 언질을 주든가
이젠 뭐
부사장 수발도 드나 봐?
이사님 모시다 보니
자연스럽게 알게 됐습니다
누가 보면
내 뒤라도 밟는 줄 오해하겠어
그럴 리가요
그런 건
상대를 잘 모를 때나 하는 일이죠
전 이사님
잘 알지 않습니까?
[옅은 웃음]
너무 많은 걸 알면 곤란한데
[광수의 웃음]
[지원의 옅은 웃음]
피곤하실 텐데 들어가 쉬십시오
[옅은 웃음]
[의미심장한 음악]
최지원도 똥줄이 탔구먼
저렇게 속이 뻔히 다 보이게
안 하던 짓을 다 하고
[의미심장한 음악-계속]
최지원
좀 털어 봐야겠어
[통화 종료음]
[한숨]
아휴
아으
시원한 생맥주나
한잔했으면 좋겠다
[여자들의 웃음]
(연수 모) 진짜 그게 뭐야
[해라의 놀라게 하는 소리]
(연수 모) 어머, 깜짝이야
어우, 깜짝이야
[도윤 모의 놀란 신음]
반가워, 자기들
이영 엄마
[제이 모와 해라의 옅은 웃음]
[해라의 개운한 신음]
이영 엄마, 아직 톡 못 봤지?
톡?
[의미심장한 음악]
아!
아까 내가 바빠 가지고
퇴근하고 읽는다는 게 깜빡했네
아이고, 도대체 무슨 얘긴데 그래?
(제이 모)
(연수 모)
(도윤 모)
아니, 뭐, 그렇게 걱정할 건 아니고
그, 이영이가 저기
펜으로 그림을 그린 건데
걔가 워낙 잘 그리잖아
그러니까 사람들이
진짜 문신인 줄 알고
오버들 한 거야
[도윤 모의 옅은 신음]
근데 그게 학교까지
컴플레인이 들어가면서
일이 커졌지
- (도윤 모) 아유...
- (연수 모) 아유...
미쳤나, 얘가 진짜
언니 정말 감쪽같이 몰랐나 보네
(연수 모) 아니, 이영 아빠도
학교 왔다 갔는데
이영 엄마가 모를 거라는 거
상상도 못 했지
(제이 모) 그러게, 치
집에 가서 진짜 이 공씨 인간들
가만 안 둬
속일 게 따로 있지
아, 자기들 미안해
나 먼저 들어갈게
(연수 모) 아니
[도윤 모의 당황한 신음]
아, 너무 혼내지 말고
조심해서 가요
(수표) 어유
피곤해 보이는데
얼른 들어가서 쉬어
아, 안녕히 주무세요
(수표) 어, 그래그래
(해라) 나 재우고 둘이 또
무슨 작당모의를 하려고?
언제까지 나한테
말 안 하려 그랬는데?
당신 학교 불려 갔다 온 거
나한테 말 안 할 생각이었어?
아이, 어떻게 그걸...
(해라) 딸이 학교에서
친구들 몸에
문신을 해 주고 다닌다고
학부모 호출이 왔는데
어미는 아무것도 모르고
아비라는 인간은
딸을 혼내기는커녕
둘이 한통속이 돼서 나를 속여?
아니, 그게 아니라...
하, 진짜 동네 창피해서
다른 엄마들이
뭐라고 생각하겠어, 어?
엄마가 회사 다닌답시고
애한테 신경도 안 쓴다고
할 거 아니야
아이, 당신 바쁜 거 같아서
아이, 안 그래도
오늘 말하려고 했었어
너는?
엄만 나보다
다른 사람들 생각이 더 중요하지?
뭐?
(이영) 맞잖아
엄마 체면만 중요해서
지금 화난 거
그럼 안 중요해?
그렇게 잘 알면서
왜 그런 짓을 하고 다녀?
왜 그런 짓을 해서
엄마 얼굴에 먹칠을 하는데!
그런 짓?
하, 너 그거 아무나 하면
불법인 거 알기는 해?
어떤 사람을 상대할 줄 알고
겁도 없이 그딴 짓을 하겠대?
절대 허락 안 할 거니까
앞으로 얘기 꺼내지도 마
하, 엄마가 뭔데?
뭐?
(이영) 엄마가 뭔데 내 꿈을
허락하고 말고를 결정해?
나 할 거라니까
이영아, 오늘은 좀 그만하고...
뭘 그만해
할 말 있으면 더 해 봐
어디 들어나 보자
내가 타투이스트
왜 되고 싶어 하는지 모르지?
나처럼 흉터에
콤플렉스 있는 사람들
타투로 커버해 주려고
하고 싶은 거라고
내 팔에 있는
이 어릴 때 생긴 화상 흉터
이거 어떻게 가릴지
찾아보다가 알게 된 거야
엄만 궁금하지도 않겠지만
[무거운 음악]
공이영
너 엄마한테 이렇게
심하게 하면 안 돼
하, 됐어
[문이 쾅 닫힌다]
괜찮아?
[리모컨 작동음]
딱 하나인데
더 이상 내 앞에
나타나지 말란 그 부탁
그 부탁 하나 못 들어줘요?
지원아
도대체 왜 이렇게
사람을 괴롭히는 건데!
다신 안 찾아와
이것만 주고 가려고
이번엔 또 뭐예요?
대출? 보증?
지불 각서?
뭐가 들었는진 모르겠지만
더 이상 못 해요
아니
안 해
상속 포기 신청서야
너한테 하나 해 준 거 없이
힘들게만 했는데
니 아빠 빚까지 떠넘길 순 없어서
[애잔한 음악]
상속 포기 절차 알아보고 왔다
마지막까지 미안하다
아프지 말아라
[한숨]
[헛웃음]
[헛구역질 소리]
[구토하는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[깊은 한숨]
[애잔한 음악]
[한숨]
(이영) 뭐만 하면 중2병이래
나 타투이스트 꼭 할 거라니까
엄만 내가 뭐 하고 싶은지
진지하게 한 번이라도
물어본 적 있어?
[한숨]
내가 왜 타투이스트
되고 싶어 하는지도 모르면서
[한숨]
[휴대 전화 조작음]
(해라) 엄마는 정말 몰랐어
[한숨]
미안하다, 이영아
[해라의 옅은 신음]
(소진) 얼굴이 안 좋아 보이네요
어제 잠 못 잤어요?
아...
네
아, 나도
그 사장님 억울해하는 목소리가
귓가에 계속 맴돌아서
밤새 뒤척였네요
아...
[소진의 한숨]
아니, 억울하게 계약 해지된 거
다 알게 된 마당에
모르는 척하면서
얘기 듣고 있는 것도 양심에 찔리고
그렇다고 사실대로
말해 줄 수도 없으니까
어, 과장님 입장에선
더 그러시겠어요
[한숨]
너무 마음 쓰지 말아요
우리가 할 수 있는 것도 없는데
[옅은 한숨]
아, 오늘 이유식 업체 미팅 간댔죠?
[옅은 호응]
혼자 나가는 거 처음인데
파이팅 해요
[웃으며] 네
[놀란 신음]
(해라) 아니, 김 대리를
이렇게 만나게 될 줄이야
아, 아니, 이제 김 사장님이네
저야말로 고 과장님 이렇게
만날 줄은 상상도 못 했어요
아니, 근데 언제부터 이렇게
야무지게 사업을 하고 있었던 거야?
(김 대리) 회사 관두고
뭐, 재취업도 힘들고
애 키우면서
이유식 만들어 먹이다가
MD 직업병이죠
[해라와 김 대리의 웃음]
음, 관심 갖고 한번 해 볼까
시작한 게
운 좋게 여기까지 왔어요
그래도 진짜 대단하다
아니, 그럼 회사는 언제 관둔 거야?
과장 달고 얼마 안 돼서
둘째가 생겼거든요
뭐, 최 과장님이랑
비슷한 이유로 관둔 거죠, 뭐
지원이랑 비슷한 이유?
네
회사 다닐 때 최 과장님하고
진짜 친했는데
뭐, 그렇게 관두신 이후로
연락이 안 돼서 좀 서운했어요
아
최 과장님 아이 많이 컸겠네요?
지금쯤...
초등학생?
[잔잔한 음악]
[헛구역질 소리]
어, 왜 그러세요?
응, 아니야
[김 대리의 옅은 신음]
[의미심장한 음악]
[헛구역질 소리]
어, 과장님
어? 어, 괜찮으세요?
(지원) 어
(김 대리) 과장님, 물 한 잔 드세요
어, 고마워
[지원의 힘겨운 숨소리]
과장님, 혹시...
응?
맞죠?
입덧하시는 거?
저도 물 비린내까지 나서
아무것도 못 먹었었거든요
김 대리도 그랬어?
아
아, 저기...
당분간은 비밀 좀 부탁해
아직 사람들한테 말을 못 해서
어, 그럼
결혼 서두르시겠네요?
[옅은 웃음]
그래야지
웬일이야, 과장님 축하해요
(김 대리) 최 과장님도 저도
그 임신 포기 각서 때문에
회사 관둔 거죠, 뭐
[의미심장한 음악]
임신 포기 각서?
네
그때 저희 그 말도 안 되는
각서 써야
과장으로 승진할 수 있었잖아요
아...
(김 대리) 누가 먼저 그런 거에
사인을 한 건지
관례라고 하니
뭐, 안 쓸 수가 없더라고요
[노크 소리]
저, 잠시 들어가도 될까요?
무슨 일이시죠?
[옅은 숨소리]
이게 뭐죠?
그러니까...
제가 경영 지원부 실장이잖아요
최 실장님이
우리 회사의
경영 핵심 인물이셔서
어, 제가 말 그대로
최지원 실장님을
지원하러 나온 거라고
생각하면 될 것 같습니다
뭐라고요?
식사 거르지 마시고
든든히 드시고
또 너무 과식했다 싶어서
속이 더부룩하면
약도 챙겨 드시라고
제가 지원차 나오게 된 건데
네, 그럼 전 들어가 보겠습니다
저...
어제 일은...
아, 미안해요
엿들으려고 그런 건 아닌데
그 일이 제 입 밖으로 나올 일은
절대로 없을 거니까
걱정 마세요
[잔잔한 음악]
네
(서준) 저기, 혹시라도
누구에게라도 털어놓고
시원해지고 싶으시면
언제든지 절 불러 주세요
저는 최 실장님이랑
사적으로 얽혀지는
시간도 에너지도
전혀 아깝지가 않거든요
그럼 진짜로 들어가 보겠습니다
(지원) 잘 먹을게요
네?
네
[문소리]
[수표의 기지개 켜는 소리]
어휴, 뭐야
오늘은 두 모녀가 늦네
[도어 록 작동음]
[문소리]
(수표) 어
귀가 후에
아빠한테 인사도 안 하나?
다녀왔습니다
너 일로 와 봐
할 말 있으니까 일로 앉아
응, 아니
나 혼날 기분 아니야
씁, 이게 진짜 제대로 혼나고 싶나
빨리 와
[한숨]
[한숨 쉬며] 뭔데?
너 어제
엄마 얼마나
속상하게 했는지 알지?
아빠랑 비밀로 하기로
약속해 놓고 치사하게 말이야
그럼 그 상황에서 어떡해?
하, 그냥 내 꿈 다 포기해?
아니, 뭐, 그렇다는 건 아니고
[이영의 한숨]
어제 니 엄마 밤새 한숨도 못 잤어
난 뭐, 잤나
너 엄마한테 미안하긴 하지?
근데 자존심 상해서
사과는 못 하겠지?
엄마는
너한테 더 미안해해
그리고 원래 더 미안한 사람이
사과하기가 더 어려운 법이니까
이번엔 니가 그냥
먼저 미안하다고 해 줘
싫어
어색하게 뭐래
아이, 진짜, 폰 줘 봐 봐
내가 대, 대신 해 줄게
[귀여운 음악]
[한숨]
[휴대 전화 조작음]
엄마
죄송합니다
어...
다시는
엄마 가슴에 대못 박는...
심한 언행을...
절대 않도록...
아, 뭐야, 이거 완전
40대 아저씨 말투잖아
어디가?
됐어, 그냥 내가 할게
[깊은 한숨]
[휴대 전화 조작음]
알았어
(김 대리) 최 과장님도 저도
그 임신 포기 각서 때문에
회사 관둔 거죠, 뭐
[무거운 음악]
누가 먼저 그런 거에
사인을 한 건지
관례라고 하니
뭐, 안 쓸 수가 없더라고요
잊었어?
에스와이 때
임신 포기 각서
남들한테 피해가 가든 말든
신경도 안 쓰고
니 승진만을 위해서
가장 먼저 작성했던 게
너였어
[한숨]
[구둣발 소리]
지원아
호칭 주의하지
여기 회사야
하나만 물어볼게
최지원 실장님 말고
지원이 너한테
그럼 더더욱 너랑 할 얘기 없고
(해라) 오늘 에스와이 때
김 대리 만났어
김 대리한테
너가 에스와이 관둔 이유
들었는데
진짜야?
[의미심장한 음악]
정말이구나
그 각서 때문에
그게 뭐?
그때...
내가 먼저 각서 쓰는 바람에
안 그랬음
너 그렇게 퇴사하는 일도
없었을 텐데
미안해
나 때문에...
전혀 몰랐어
누가 너 때문이래?
착각하지 마
나도 내가 필요해서 쓴 거니까
그리고
어차피 에스와이 퇴사할 때
아이는 없었어
하, 지원아
우리 한 번만
다시 냉정하게 생각해 보자
응?
뭘 다시 생각해?
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
서, 설마
(남자) 아니...
지우자는 거야?
(사장) 식사라도 같이 하고 가시죠
아, 제가 속이 좀 안 좋아서요
(사장) 아, 예, 알겠습니다
- 네, 다음번에
- 아, 예
감사합니다
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
(근주) 뭐? 애를 낳아?
여태 돈 들여 키워서
회수 좀 하나 했더니
당장 지워
(경애) 저기, 지원아
니 아빠가 절대 안 된대
[아파하는 신음]
(의사1) 안타깝지만
유산입니다
[무거운 효과음]
[바람 소리]
[의미심장한 효과음]
[떨리는 숨소리]
[바람 소리]
[무거운 음악]
최지원!
너 사표 낸 거 진짜야?
[헛웃음]
여태 남 좋은 일만 하다가
과장 승진하자마자 관둔다고?
사정이 있어
왜?
어디 좋은 조건으로
스카웃이라도 된 거야?
그런 거 아니야
[해라의 한숨]
차라리 그런 거면
축하라도 해 주지
넌 왜 그렇게 매번
양보하고 배려하느라고
니 밥그릇 하나 제대로 못 챙기고
이렇게 답답하게 구냐고
그런 거 아니라고
(해라) 설마
[의미심장한 음악]
이번에 너네 팀 프로젝트 물먹은 거
니가 책임지려는 거야?
야
그런다고 너네 팀원 누구 하나
너한테 고마워할 것 같아?
아니
더 만만하게 보고
어떻게 하면 더 이용해 먹을까
그런 생각만 할걸?
너 왜 이렇게 살아
너만 생각하고 살아도
살아남기 힘든 세상이야
남 좋은 일 하지 말고
욕심 좀 내고
이기적으로 살아
[문소리]
[훌쩍이는 소리]
[고조되는 음악]
(지원) 니 덕에
지금의 나에 만족하면서
살고 있으니까
[한숨]
제발 쓸데없는 오지랖 좀 떨지 마
곧 있으면
인턴 기간도 끝날 텐데
니 앞가림할 생각이나 하고
[문소리]
[쿵 하는 소리]
지원아
최지원!
[해라의 옅은 한숨]
[지원의 옅은 숨소리]
괜찮아?
[지원의 힘겨운 숨소리]
아니야, 그냥 좀 더 있어, 응?
검사 결과 곧 나올 거야
넌 가
(의사2) 과로에 영양 상태가
엉망이네요
아, 요즘 무리를 좀 해서
혹시 입덧도 하세요?
네?
어, 최지원 님
임신인 거 모르셨어요?
네?
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
(해라) 임신 초기에
카페인이 너무 많은데
- 제 거 드십시오
- 어...
(지원) 지금 뭐 하자는 거야?
(해라) 난 니가 걱정돼서
니가? 나를?
(광수) 고 인턴 앞날은
내가 보장하지
(해라) 불안하고 초조하지?
나도 겪었던 일이야
(광수) 최 실장 긴장 좀 되겠어
(지원) 제가 더 노력해야겠네요
전 다른 사람들과 다를 겁니다
(문정) 이제 와서
이 얘기를 왜 하는 건데요?
평생 죄책감 가지고
불편했으면 좋겠네요
(수표) 야, 너, 공이영!
- 아빠?
- 너 지금 뭐 하고 있는 거야?
야, 공이영, 야, 인마!
(승주) 자꾸 이러니까
내가 인욱 씨 잡는다 그러잖아요
(해라) 우리 팀의
소제섭 과장님이시고
소 일병?
공 병장님?
(지원) 이런 식으로
일 처리하려는 회사니
안 된다는 겁니다
(광수) 답답하긴 하지
(서준) 무슨 얘기든 좋으니까
뭐라고 변명이라도 좀 해 봐요
(지원) 이게 내가 할 수 있는
최선의 결정이었으니까